Bom.
Então a gente tem ali em 1990 em 90 a OMA,
né?
A Organização Mundial
das Aduanas promoveu a coordenação
e modernização,
né?
Também
dessa
desse acordo de de facilitação
em 2005 formaliza
a a as Nações Unidas formalizou esse conceito A- é recomendando também a janela um.
única simplificação,
né?
Como eu disse né?
Em 2013 o tri- o o
o facilitation Ah Facilitation Agreement da OMC é impulsionou,
né?
Essa adoção mundial.
Então
é essa movimentação,
né?
A gente tem.
eh
em mu- vários países aqui da da América Latina,
aquilo que a gente chama de ventanilha única,
né?
Que é a VUS,
então
é ventanilha única de comércio exterior,
né?
Então aqui a gente chama do do Pcomex,
O portal único,
né?
Então
isso é uma tendência e eu posso garantir
eh a vocês que o Brasil é sem dúvida
eh.
no que diz respeito à integração,
é um exemplo a ser seguido
com melhorias,
mas de fato,
um país a ser seguido,
né?
Então
a gente tem aqui,
né,
como impacto transforma o comércio exterior,
já falando sobre isso,
né?
Processos simplificados.
integrados eficiência via
tecnologia,
né?
Buscando aí estabelecer processos é eficientes com todos os intervenientes
públicos privados no comércio exterior.
Então você imagina
que é você ter os estados.
Imagina os estados é,
enfim,
a Receita Federal.
Como eu disse novamente todos os órgãos,
os chamados órgãos anuentes que respondem.
pelas
questões regulatórias,
pelas licenças de importação e exportação,
né?
É você ter a parte voltada para transporte de carga,
naturalmente o importador exportador e o despachante aduaneiro.
Então você vai ter dentro desse universo dessa desse.
portal único,
você vai ter essa
integração
é multissetorial.
Ah,
com vários módulos
e
enfim,
se você
ah,
tiver um interesse,
né?
Você também pode acessar o portal único e tem outras informações,
como informações.
Estatísticas informações relacionadas às alíquotas,
incidentes a ca- po- para cada é classificação fiscal.
Tem informações relacionadas à classificação fiscal,
né?
É
inclusive uma integração ali em relação a a consultas públicas disponíveis.
Então é realmente um portal
muito,
muito diverso.
Bom
aqui,
se a gente for pe- pegar a história do Brasil,
né?
Em 2014 foi lançado
eh essa iniciativa do governo federal,
né?
Que visa reduzir a burocracia.
Então foi quando realmente
começou há mais
de 10 anos atrás,
né?
Então foi quando começou a discussão
é dessa migração do Siscomex para a chamada janela única.
Então tem como objetivo está vendo a
manutenção do Siscomex como uma ferramenta efetiva,
exatamente porque o Ciscomex ele é muito bom,
né?
É reformulação dos processos de exportação e importação,
tornando-os
mais eficientes e harmonizados,
né?
E a centralização e integração entre o governo
e os operadores privados atuantes no comércio exterior.
E pessoal,
está tudo tudo em detalhe.
na nossa aula sobre os novos processos de importação e exportação,
NPI e NPE.
Então aqui
nós temos,
né?
De novo essa intenção de buscar
mais eficiência,
integrando os intervenientes públicos e
privados do comércio exterior brasileiro.
Então essa essa tríade é aquilo que que dá,
vamos dizer.
que sustenta o
o
o portal único no Brasil,
que seria a integração
entre os diferentes órgãos do governo
e do setor privado,
um redesenho de processos e é por isso que a gente chama de
novos processos de exportação e de importação.
Então.
A gente fala esse desse redesenho de
processos envolvendo os variados atores do comércio exterior
e a gente fala também sobre
tecnologia da informação,
ou seja,
empregando os recursos
mais modernos,
né?
Para facilitação de comércio exterior.